So the essence of aesthetics is variety.
De essentie van esthetica is verscheidenheid.
of different nature, of different humour, to humour ourselves.
van verschillende aard, met verschillende humor, om onszelf te vermaken.
We are not to have everybody just the same.
We kunnen niet allen gelijk zijn.
But in the essence of it, all of them have to love the Mother.
Maar in essentie moet iedereen Moeder liefhebben.
Then the best of yours that you enjoy the most,
De grootste deugd die we kunnen hebben
not the flowers so much, not the nature so much, nothing more than other Sahaja Yogis.
is niet het genieten van de bloemen of van de natuur, maar van de andere Sahaja yogi’s.
then you have achieved it.
dan heb je het bereikt.
I mean, imagine enjoying every human being who is a Sahaja Yogi
Beeld je in, je geniet van elk menselijk wezen, die een Sahaja yogi is.
and their company, then it’s more than sufficient. What more do you want?
Hun gezelschap, wat wil je nog meer?
You don’t enjoy other people, you don’t enjoy other things so much.
Je geniet van de mensen, van andere dingen niet zoveel,
But if you are in a beautiful place and beautiful circumstances
maar wanneer je in een mooie omgeving in mooie omstandigheden samen bent,
and you are with other Sahaja Yogis also, then nothing like this.
met andere Sahaja yogi’s bent, dan wordt alles dubbel genietbaar.
It becomes doubly enjoyable, I should say, and every moment becomes an experience,
Elk moment wordt een belevenis.
every person becomes an experience, is like a wave of joy.
Elk persoon wordt een belevenis. Het is als een golf van vreugde.
Every person you meet, every collectivity you meet, every ashram you go to,
Elke persoon, elke collectiviteit die je ontmoet, elke ashram waar je naartoe gaat,
it creates a beautiful wave in your heart of joy.
bezorgt je een mooie golf van vreugde in je hart.
My joy is silent, but when I meet somebody, then it shows itself up.
Mijn vreugde is stil, maar als ik iemand ontmoet dan wordt het zichtbaar.
It comes up like a wave or sometimes as you see these drops from the ocean
Het rijst als een golf en soms zoals je de druppels van de oceaan
breaking on the shores, beautiful drops. We call them "tushhaar"
ziet vallen op de kust. We noemen ze "tushhaar".
- in Sanskrit language there’s a beautiful name for that, tushhaar –
- in het Sanskriet is daar een prachtige naam voor, “tushhaar”
and then the waves go back to your heart. So beautifully is the relationship
Dan gaan de golven terug in je hart. Zo mooi is de relatie
and you just watch it as a witness and see the joy.
en je beschouwt het gewoon als een getuige en ziet de vreugde.
Then everything melts away, all your knowledge so-called,
Alles smelt weg, al je zogenaamde kennis,
all your pains, all your troubles, all your past,
al je pijnen en zorgen, gans je verleden
all your future, but you remain in the presence, in meditation,
en toekomst. Maar je verblijft in het nu, in meditatie
watching all this beautiful happening.
en aanschouwt al het mooie dat gebeurt.
May God all of you understand. May God in all of you
Dat God u allen mag begrijpen. Moge God, in jullie allen,
as Spirit emit that experience all the time to all of you.
als Spirit, deze ervaring, de ganse tijd uitstralen naar ieder van jullie.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.